---
title: last day !!!
tags:
  - 离职
categories:
  - 杂记
  - 离职日记
comments: true
hide: true
date: 2022-01-19 20:09:01
permalink:
index_img:
---

### 唏嘘平常的周一 2022-01-17

这是一个再也平常不过的周一。按道理周一是必会迟到的一天（自己偷懒的借口），11点打卡进公司，早上大概机会了这一天的任务，然后摸鱼到中午。

下午2点正式投入到工作中，完成上一周尚未完成的工作。今天是xxx需求联调的last day,意味着下班要提测本次需求，第二天的18号也紧赶慢赶的介入到下一个需求。

在联调过程中还是有几个接口有些许问题，和后端同学拟定了新的字段，准备开始开发，突然收到了前端总监的微信。`hi, 在吗,`。

顿时让我更是清醒了不少，心里估摸年底了，不是找我谈绩效就是画饼的好时机。放下手中的活去了约定的会议室，进屋就感觉到了一点点不对劲，旁边放着一台windows电脑（说明并不是研发）和一堆文件。

总监先是问候了最近的工作，然后就说`由于公司xxx`，**由于**这两个字刚出口我就猜到了什么意思，还是熟悉的味道和官方的口径。

以我3，4季度的代码量来评判了我的这一年的工作，表示这两个季度我的代码量是除了几个孕妇和外包同学外倒数的几个。其实裁员我自己还是能够预料的，但是说的代码量我就有点急了。毕竟我一个人扛着公司的某条业务线，最多的时候对接产品6-7个，对接一个10来的人后端的团队，在业务上的贡献我自己明白的很。心有不甘，还是解释了很多。（后来，我问别的同学，他只说不要太看重这些理由，听听罢了）

平时的工作的时候，我也会去观察大家提交了什么代码，也会好奇某些同学或者别的团队的同学在忙些什么，也会心里吐槽一些人代码提交少的可怜，完全是混日子的。

写这篇日记的时候已经是19号了，冷静想想，也许，只是也许我的代码量不够多，至少我觉得问心无愧。

记忆重新拉回会议室，总只我是不能接受这样的理由，甚至要求找我的直属领导来谈话沟通。期间我给媳妇发了一条微信`我有一个不好的消息，我被裁员l`。中间我已经不记得总监，领导，hr更我谈论了什么，只记得媳妇不断的给我打电话，发微信语音，由于当时没法接，全都都挂掉了。

回家后我才知道，她是怕我不开心，怕我难受，自己承受，抱着我哭了起来，还说可以先养着我。这是这天唯一能感觉到的温暖。

最后还是签了一个协议，n+1,解脱也好。

然后直属领导和我在中庭聊了许久，也给我了我很多的建议。确实这两年我的工作过于安逸，每天都做着自己能搞定的事，要进度还是要不断去做自己搞不定的事情。对直属领导说了声谢谢，就开始准备交接工作。

匆忙的提交了未开发完成的功能代码，匆忙了写了交接文档给了交接的同学。大家也不知道我是喜提n+1,以为是主动离职，说我默默干大事。

产品找我聊排期，我只说后面的工作由交接的同学负责，大概也就知道了我的意思。不久早上和我聊方案的客户端同学就发来消息说后面的工作让我找别人对接，也有后端同学在别的需求群说后面需求由谁谁负责。这时候我知道我不是唯一被裁员的人，心里可能有了一丝丝平衡...

下午毫无心情，早早就收拾了东西下班回家。

### last day 2022-01-18

2022-01-18 昨天聊的最后时间就是18号，17号签字后已经在系统提交了离职申请。交接完东西就可以走人了。

在即将要过年的前一周，我被辞退了，17号晚上久久不能入眠，看视频，玩手游，看技术文档。已经不知道是怎么睡着的了。早上起来满是黑眼圈，终究还是迎来这一天。

可能我无法面对同事，也不想解释太多。一早上都在打游戏来转移注意力，没有去公司，但是又不断的刷新着系统的离职的审批流程进程。

终于在下午2点左右，总监和hr审批通过了我的离职申请，发了短信说的离职申请已经通过，我知道必须要去交接了，没有任何逃避了。

收拾了家中公司的电脑，做地铁到了公司，直奔工位收拾自己的显示器。我没有看周围同事任何人的表情，只是蒙头的收拾东西，和我交接的同学就在我的工位对面，我也没抬头去看她。

拿着显示器和电脑去办理了固资归还，催着着财务办理最后的审批。然后公司app在我手机上自动退出，显示账号不对，我知道已经结束了。时间很快，不到一个小时整个流程就走完了。

去拿离职证明，见到了几个要走的同事，等待盖章的时候也是闲聊了几句，互相开着玩笑。

最后的秘密协议，要去hr哪里取，但是我也没法再刷工卡进入了，第一次使用了访客登记。

拿好了东西，心中大概已经规划了离开的路线，显示去了产品的工位到了别，再到后端同学们的工位说一个个说了`走了...`,大家还是有说有笑的祝我前程似锦，最后到了前端同学们的工位，也是纷纷打了招呼，说我走了。

离开公司门禁，交还了访客卡，还是有一点涩，虽然拍了公司楼的照片，也不能在朋友圈发一句江湖再见~
